Acousticness/Acústica: variável numérica; medida de confiança de 0,0 a 1,0 se a faixa é acústica. O 1.0 representa alta confiança de que a faixa é acústica.

Danceability/Dançabilidade: variável numérica; a dançabilidade descreve o quão adequada uma faixa é para dançar com base em uma combinação de elementos musicais, incluindo tempo, estabilidade do ritmo, força da batida e regularidade geral. Um valor de 0,0 é o menos e 1,0 é o mais dançável.

Duration_ms: variável numérica; a duração da trilha em milissegundos.

Duration_min: variável numérica; a duração da faixa em minutos.

Energy/Energia: variável numérica; energia é uma medida de 0,0 a 1,0 e representa uma medida perceptiva de intensidade e atividade. Normalmente, as faixas energéticas parecem rápidas, altas e barulhentas. Por exemplo, o death metal tem alta energia, enquanto um prelúdio de Bach tem uma pontuação baixa na escala. As características perceptivas que contribuem para este atributo incluem faixa dinâmica, intensidade percebida, timbre, taxa de início e entropia geral.

Explicit/Explícito: variável categórica; se a faixa tem ou não letras explícitas (verdadeiro = sim (1); falso = não(0), não OU desconhecido).

Id: o ID do Spotify para a faixa.

Instrumentalness/Instrumentalidade: variável numérica; prevê se uma faixa não contém vocais. Os sons “Ooh” e “aah” são tratados como instrumentais neste contexto. Faixas de rap ou de palavras faladas são claramente “vocais”. Quanto mais próximo o valor de instrumentalidade estiver de 1,0, maior a probabilidade de a faixa não conter conteúdo vocal. Valores acima de 0,5 destinam-se a representar faixas instrumentais, mas a confiança é maior à medida que o valor se aproxima de 1,0.

Key/Chave: variável numérica; a chave geral estimada da faixa. Os inteiros são mapeados para pitchs usando a notação padrão de Pitch Class. Por exemplo, 0 = C, 1 = C#/Db, 2 = D, e assim por diante. Se nenhuma chave foi detectada, o valor é -1.

Liveness/Ao vivo: variável numérica; detecta a presença de um público na gravação. Valores mais altos de vivacidade representam uma probabilidade maior de que a faixa tenha sido executada ao vivo. Um valor acima de 0,8 fornece uma forte probabilidade de que a faixa esteja ativa.

Loudness/Volume em dB: variável numérica; volume geral de uma faixa em decibéis (dB). Os valores de volume são calculados em média em toda a faixa e são úteis para comparar o volume relativo das faixas. A sonoridade é a qualidade de um som em relação à sua amplitude (“altura”), por medir a relação entre os picos e depressões de uma onda sonora. Os valores típicos variam entre -60 e 0 db.

Mode/Modo: variável numérica; o modo indica a modalidade (maior ou menor) de uma faixa, o tipo de escala da qual seu conteúdo melódico é derivado. Maior é representado por 1 e menor é 0.

Popularity/Popularidade: variável numérica; a popularidade de uma faixa é um valor entre 0 e 100, sendo 100 o mais popular. A popularidade é calculada por algoritmo e é baseada, em grande parte, no número total de execuções que a faixa teve e quão recentes são essas execuções.

Speechiness/Fala: variável numérica; detecta a presença de palavras faladas em uma faixa. Quanto mais exclusivamente falada a gravação (por exemplo, talk show, audiolivro, poesia), mais próximo de 1,0 será o valor do atributo. Valores acima de 0,66 descrevem faixas que provavelmente são feitas inteiramente de palavras faladas. Valores entre 0,33 e 0,66 descrevem faixas que podem conter música e fala, seja em seções ou em camadas, incluindo casos como música estilo rap. Os valores abaixo de 0,33 provavelmente representam músicas e outras faixas que não são de fala.

Tempo: variável numérica; tempo estimado geral de uma faixa em batidas por minuto (BPM). Na terminologia musical, tempo é a velocidade ou ritmo de uma determinada peça e deriva diretamente da duração média da batida.

Valence/Valência: variável numérica; medida de 0,0 a 1,0 descrevendo a positividade musical transmitida por uma faixa. Faixas com alta valência soam mais positivas (por exemplo, feliz, alegre, eufórica), enquanto faixas com baixa valência soam mais negativas (como, triste, deprimida, irritada).

Year/Ano: ano em que a música foi lançada.